hi and welcome to new every day my name
salut și bun venit la noi în fiecare zi numele meu
is Carrie and my name is jen and today
este Carrie și numele meu este doar și astăzi
we're going to talk about john 15 so
vom vorbi despre John 15 așa
stay tuned
Rămâneți aproape
hi and welcome to episode 4 of new every
hi și bine ați venit la episodul 4 al fiecărui nou
day we're so glad that you're tuning in
zi suntem atât de bucuros că te tuning
again and we're so happy to sit here and
din nou și suntem atât de fericiți să stați aici și
chat with you this is your first time
discutați cu dvs. aceasta este prima dată
tuning in we're just two friends
suntem doar doi prieteni
exploring different issues encountered
explorând diferite probleme întâlnite
as Christians in day-to-day life and
ca și creștini în viața de zi cu zi și
we're so happy if you would go to our
suntem atât de fericiți dacă ați merge la noi
website new everyday TV there's a
site-ul TV noi de zi cu zi există o
contact link there you can contact us
contact link acolo ne puteți contacta
via Facebook or you can send us an email
prin intermediul Facebook sau ne puteți trimite un e-mail
again that's new everyday TV we're also
din nou, asta e noul televizor de zi cu zi
very thankful for category 5 TV for
foarte recunoscător pentru categoria 5 TV pentru
hosting us and for eco alkalines those
ce ne găzduiește și pentru alcoolii ecologici aceia
are the types of batteries that are
sunt tipurile de baterii care sunt
powering our camera our microphones so
alimentând camera noastră cu microfoanele noastre
we're very thankful that they are
suntem foarte mulțumitori că sunt
sponsors on our show so Jen what do you
sponsori la show-ul nostru, așa Jen, ce faceți voi
think last week I thought it was very
cred că săptămâna trecută am crezut că este foarte
interesting how there are two
interesant cum sunt două
Commandments big ones okay they're all
Poruncile mari sunt bine
the majors love God Lulu and love others
majorele îl iubesc pe Dumnezeu Lulu și îi iubesc pe alții
and so last week we talked about the
si asa saptamana trecuta am vorbit despre
loving others part and how do we
iubindu-i pe altii si cum facem noi
actually navigate in friendship and one
de fapt, navigați în prietenie și unul
of the questions you asked asked was how
din întrebările pe care le-ați întrebat a fost cum
has Jesus how have you seen Jesus change
Isus cum ai văzut pe Isus să se schimbe?
relationships your relationships and we
relațiile relațiile noastre și noi
talked about that a little bit and I
am vorbit despre asta puțin și cu mine
think when it really when it really
gândiți-vă când într-adevăr când este cu adevărat
comes down to it it's abiding in Christ
coboară la ea, rămâne în Hristos
the only way we will ever see change is
Singurul mod în care vom vedea vreodată schimbarea este
if we abide in christ or live in Christ
dacă rămânem în Hristos sau trăim în Hristos
or walk with Christ or hang out whatever
sau umblați cu Hristos sau faceți ceva
word you want to use for abiding but
cuvântul pe care doriți să îl utilizați pentru a rămâne, dar
it's not just like this stick your
nu este vorba doar de acest stick
finger out it's not like yeah that is
degetul nu este ca și cum da
not what abiding looks like like abiding
nu ceea ce arata cum ar fi sa ramanem
looks like like this where we are like
arată ca și cum am fi aici
clothes talking head like it's close
îmbrăcămintea vorbește ca și cum ar fi aproape
it's being willing to get up off your
este dispus să te ridici de pe tine
chair and be with christ not and yes he
scaun și să fie cu Hrist nu și da el
does come near
se apropie
okay but it's also you because it says
bine, dar și tu, pentru că spune
John 15 we're going to read it a little
Ioan 15 o să o citim puțin
bit but all the way through and as we
dar tot drumul prin și ca noi
read it I want you to listen and we have
Citește-l, vreau să asculți și noi
I don't know if you'll read both
Nu știu dacă le vei citi pe amândouă
different versions because I have new
versiuni diferite pentru că am noi
century and you have this is New King
și aveți acest lucru este Noul Rege
James James so it's going to sound a
James James, deci va suna a
little bit different but maybe we need
puțin diferit, dar poate că avem nevoie
to read it into both versions because I
să o citesc în ambele versiuni pentru că eu
find sometimes it'll it things stick out
găsiți uneori că vor ieși lucrurile
differently yeah you know what the verse
altfel da stii ce verset
I just thought of is draw near to God
M-am gândit este să se apropie de Dumnezeu
and He will draw near to you yes and
și El se va apropia de voi
that's a wonderful promise isn't it it
asta eo promisiune minunată, nu-i așa?
is it doesn't say fix up yourself and
este că nu se spune că te repari pe tine și pe tine
then come on close you know though God
Apoi, apropiați-vă, totuși știți deși Dumnezeu
is holy yes and once we come to know him
este sfânt da și odată ce am ajuns să-l cunoaștem
then he helps us get rid of sin in our
atunci ne ajută să scăpăm de păcat în noi
life step by step but he is loving and
viață pas cu pas, dar el este iubitor și
gracious and he says that we can come
plin de har și spune că putem veni
yeah and I'm so thankful yeah and so if
Da și sunt atât de recunoscător că da și așa dacă
we want our relationships to change we
vrem ca relațiile noastre să ne schimbe
have to draw near to Christ period it's
trebuie să se apropie de perioada lui Hristos
not like self-help it's not all dig down
nu ca și cum ar fi de auto-ajutor, nu este totul săpat
deep yeah if it's like okay yes but only
adanc da, daca este ca bine da, dar numai
God can truly bring the fulfillment in
Dumnezeu poate aduce cu adevărat împlinirea
those relationships because he has to be
aceste relații pentru că trebuie să fie
the center of it he has to be the center
centrul ei trebuie să fie centrul
of it and as soon as like you said as
din ea și cât de repede ați spus așa
soon as you dig down deep then all of a
în curând, când vă săturați adânc, apoi toate
sudden it's like well I did this yeah
brusc e ca si cum am facut asta da
well aren't I good friend look what I
bine nu sunt eu prieten bun uite ce eu
did is like oh I think you were becoming
a fost ca oh cred că ați devenit
our own God which is the first
Dumnezeul nostru care este primul
commandment no no so don't me just yeah
porunca nu este asa, nu ma doar eu da
yeah you go head off and all so this is
da, te duci cap la cap si tot asa este
I John 15 and it will sound like a
I Ioan 15 și va suna ca o
familiar passage for some of you for
pasaj familiar pentru unii dintre voi
some of you will be the first time but
unii dintre voi vor fi pentru prima dată, dar
Jesus is basically this is after the
Isus este de fapt acest lucru este după ce
last supper they're walking through a
ultima cină pe care o parcurg
vineyard on the way to guests enemy and
viță de vie pe drumul spre inamicul oaspeților și
who's with him ah his disciples so and
care este cu el ah discipolii lui și așa
so this is the cool thing about Jesus
astfel încât acesta este rece lucru despre Isus
he's constantly teaching but he's not
el învață în mod constant, dar nu este
not for the purpose of teaching just
nu în scopul de a preda pur și simplu
doing like doing life yeah he's not like
a face ca făcând viață da nu este ca
okay now let me sit down and teach you
acum, lasă-mă să mă așez și să te învăț
like there are moments where he says let
ca și cum ar fi momente în care spune el
me sit down and teach you but I think
mă așez și te învăț, dar cred
half the
jumătate din
time and this is why what's so important
timp și de aceea ceea ce este atât de important
about relationships and being in
despre relații și de a fi în
friendship and having various
prietenie și având diverse
friendships is that we learn from other
prietenii este că noi învățăm de la alții
each other in a very non sit down school
unul în celălalt într-o școală foarte neascultată
sort of way we learn how to love one
felul în care învățăm cum să iubim pe cineva
another by watching people love or not
altul uitându-se la iubirea oamenilor sau nu
love yeah so anyway so he's just this is
dragă da, oricum, așa că așa este
on a walk so this is what he says I'm
pe o plimbare, așa este ceea ce spune el că sunt
the one I am The True Vine my father is
eu sunt Vinerea adevărată, tatăl meu
the gardener he cuts off every branch of
grădinarul a tăiat fiecare ramură a lui
mine that does not produce fruit and he
a mea care nu produce rod și el
trims and cleans every branch that
trims și curăță fiecare ramură care
produces fruit so that it will produce
produce fructe pentru a produce
even more fruit you already you are
chiar și mai multe fructe pe care deja le aveți
already clean because of the words I've
deja curată din cauza cuvintelor pe care le-am făcut
spoken to you remain in me and I will
vorbește cu tine rămân în mine și o voi face
remain in you a branch cannot produce
rămâne în tine o ramură nu poate produce
fruit alone but must remain in the vine
fructe, dar trebuie să rămână în viță
in the same way you cannot produce fruit
în același mod în care nu puteți produce fructe
alone but must remain in me I am the
singur, dar trebuie să rămână în mine Eu sunt
vine and you are the branches if any
viță de vie și tu ești ramurile dacă există
remain in me and I remain in them they
rămân în mine și eu rămân în ele
produce much fruit but without me they
produc mult roade, dar fără mine
can do nothing if any do not remain in
nu pot face nimic dacă nu rămân înăuntru
me there like a branch let us thrown
ca acolo o ramură să ne aruncăm
away and then dies people pick up dead
departe și apoi moare oamenii iau mort
branches throw them into the fire and
ramurile le aruncă în foc și
burn them if you remain in me and follow
arde-le dacă rămâneți în mine și urmați
my teachings you can ask anything you
învățăturile mele puteți să vă întrebați orice
want and it will be given to you and you
doriti si vi se va da si dumneavoastra
should you should produce much fruit and
ar trebui să producă multe fructe și
show that you are my followers which
arată că sunteți adepții mei care
brings glory to my god to my father I
aduce glorie Dumnezeului meu tatălui meu
loved you as the father as a father
te-a iubit ca tată ca tată
loved me now remain in my love I have
ma iubit acum sa raman in dragostea mea pe care o am
obeyed my father's command and I remain
a ascultat porunca tatălui meu și am rămas
in his love in the same way if you obey
în dragostea lui în același fel dacă asculți
my commands you will remain in my love I
poruncile mele veți rămâne în dragostea mea
have told you these things so that you
ti -am spus aceste lucruri ca tine
can have the same joy I have and so that
pot avea aceeași bucurie pe care o am și așa
your joy may be the fullest joy possible
bucuria voastră poate fi cea mai mare bucurie posibilă
this is my command love each other as I
aceasta este comanda mea iubesc unii pe alții ca și mine
have loved you the greatest love a
te-au iubit cea mai mare dragoste a
person can show is to die for his
persoana poate arăta să moară pentru el
friends you are my friends if you do as
prieteni sunteți prietenii mei dacă faceți așa
I command you I no longer call you
Îți spun că nu te mai sun
servants because a sermon because a
slujitori pentru că o predică pentru că a
servant does not know what his master is
slujitorul nu știe ce stăpânul lui este
doing but I call you friends because i
dar te numesc prieteni pentru că eu
have made known to you everything i have
ți-au făcut cunoscut tot ce am
heard from my
auzit de la mine
they're draw me a key free sure 217 may
ele sunt remiză-mi o cheie liberă sigur 217 poate
be sure you did not choose me I chose
fi sigur că nu m-ai ales pe mine pe care l-am ales
you and I gave you this work to go and
tu și cu mine v-am dat această lucrare pentru a merge și
produce fruit fruit that will last then
produce fructe de fructe care vor dura ulterior
the father will give you anything you
tatăl vă va da orice
ask for in my name this is my command
cereți- mi în numele meu aceasta este porunca mea
love each other mm-hmm so we were
ne iubim unii pe altii mm-hmm asa ca am fost
talking even earlier in this week how
vorbind chiar mai devreme în această săptămână cum
well you talked about it at youth right
bine ați vorbit despre asta la dreptul tinerilor
so if a vine if a branch is separated
deci dacă o viță de vie dacă o ramură este separată
from the vine it's not getting any
din viță nu primește nimic
nourishment and it's dead and what did
hrănire și este mort și ce a făcut
you say to the kids well kind of mine
spui copiilor bine fel de a mea
can yeah kind of a branch that's not
poate da un fel de ramură care nu este
attached to the vine can it produce
atașat de viță poate produce
fruit and I just put a picture up on the
fructe și doar am pus o poza sus pe
screen of a branch that was on the
ecranul unei sucursale aflate pe
ground okay I'm like why they're very
la fel ca de ce sunt foarte
cute they were junior high will this
drăguț ei au fost junior mare vor acest lucru
produce fruit this branch that's on the
produce fructe această ramură care este pe
ground they're like no and I said why
la sol sunt ca nu și am spus de ce
and they're like because it's not with
și sunt ca și cum nu este cu
Jesus I'm like the branch is a trail
Iisus Sunt ca ramura este un traseu
answer like yay Sunday School teachers
răspundeți ca profesorii școlii de duminică yay
and they said because it's not attached
și au spus că nu este atașat
right and and I said okay well then how
bine și am spus bine bine atunci cum
can you be connected with Jesus every
poți fi conectat cu Isus în fiecare
day and so we actually made this a
zi și așa că am făcut asta a
little bit of a competition okay and I
puțin de concurență bine și eu
said okay leaders pick two people from
liderii au spus bine că au ales doi oameni din
each of your groups and have them come
fiecare dintre grupurile voastre și să le vină
forward and how can you stay connected
înainte și cum puteți rămâne conectat
to Jesus every day of work put the only
la Isus în fiecare zi de lucru a pus singura
way to produce fruit which is what he
calea de a produce fructe care este ceea ce el
says is to stay connected well how do
spune că trebuie să rămâi bine conectat
you stay connected so I had four kids
rămâi conectat, așa că am avut patru copii
and I said you can't repeat what the
și am spus că nu poți repeta ce
other one says and if you gap or repeat
altul spune și dacă vă pierdeți sau repetați
out you go okay so she's hardcore like
afară bine, așa că e foarte greu
that hardcore for they still get candy
că hardcore pentru ei încă obține bomboane
so it went like this read your Bible
așa că a mers astfel ca să citiți Biblia voastră
pray these are ways to stay connected
rugați-vă, acestea sunt modalități de a rămâne conectate
ways to stay connected with Jesus every
moduri de a rămâne în legătură cu Isus fiecare
day read your Bible
zi citiți Biblia voastră
okay go to church go to youth group
mergeți bine la biserică și mergeți la grupul de tineri
don't hang around bad friends there
nu atarna in jurul prietenilor rai acolo
junior high so then it went hang around
junior de mare astfel încât atunci a mers atârna în jurul valorii
good friends right on obey the Ten
prieteni buni chiar pe ascultarea celor Zece
Commandments do what Jesus says all
Poruncile fac ceea ce Isus spune totul
right obey then you know um listen obey
dreapta asculta atunci stii ca asculta asculta
your parents like they just started
părinții tăi, așa cum au început
listing off all and I'm like it was good
lămurirea tuturor și sunt ca și cum ar fi fost bine
yes it seems elementary but that's the
da pare elementar, dar asta e
truth and they even said listen too good
adevar si au spus chiar asculta prea bine
listen to christian music oh yeah and
ascult muzica creștină oh și da
then the other one was don't listen to
apoi celălalt nu era să asculți
non christian music watch be careful
muzică non- creștină ceas fi atent
what you watch on TV watch christian
ce vizionați la televizor vizionați creștinul
movies okay like it got to be like that
filme bine ca și cum ar trebui să fie așa
simple because they don't want to get
simplu pentru că nu vor să ajungă
kicked out of the game but as they're
dat afară din joc, dar așa cum sunt
doing this I'm listening and I'm
Fac asta asculta si eu sunt
thinking if I want to stay connected to
gândindu-mă dacă vreau să rămân conectat
Jesus what am i willfully doing every
Iisus ceea ce fac în mod intenționat fiecare
day um well the choices are you making
ziua um bine alegerile pe care le faceți
10 min by moment moment by moment
10 minute pe minut moment
choices am I making to stay connected to
alegerile pe care le fac eu să rămân conectat
Jesus because that is the only way we
Isus pentru că așa este singura cale
produce fruit it says in Galatians 5 19
produce fructe în Galateni 5 19
to 23 it goes the first part says the
la 23 se merge în prima parte spune
acts of the sinful nature obvious and it
actele de natura păcătoasă evidente și acest lucru
goes through sexual immorality impurity
trece prin impuritatea imoralității sexuale
debauchery idolatry which attract but
idolatria dezlănțuită, care atrage, dar
then it goes on in it says but the fruit
atunci merge mai departe, dar spune fructul
of the Spirit it is not the fruit of
a Duhului nu este rodul
Jennifer hmm it is not the fruit of
Jennifer nu este fructul
Carrie you know it's not even a fruit of
Carrie știi că nu este nici măcar un fruct
of new every day it says the fruit of
de noi în fiecare zi se spune fructul
the Spirit is love joy peace patience
Duhul este bucuria dragostei pacea răbdării
kindness goodness faithfulness
bunătate bunătate credincioșie
gentleness and self-control against such
blândețea și autocontrolul împotriva acestora
things there is no law so when you act
lucrurile nu există o lege atunci când acționezi
in these ways you're not going to get
în aceste moduri nu veți obține
fined for them wait and so if and I
amendat pentru ei așteptați și așa și dacă și eu
never understood it really until this
niciodată nu a înțeles până acum
week and I started preparing the lesson
și am început să pregătesc lecția
for youth if our lives
pentru tineret dacă viețile noastre
are exhibited us a means the spirit is
ne sunt expuse un mijloc înseamnă spiritul
at work in our life that's what it means
la locul de muncă în viața noastră înseamnă asta
it it's not the fruit of Jennifer like
nu este rodul lui Jennifer
often we say you will know a man by his
adesea spunem că vei cunoaște un om de către el
fruit right but now I'm thinking about
dreptul de fructe , dar acum mă gândesc
it you will know how connected that
acesta va ști cum este conectat
person is to the spirit by the fruit
persoana este la spirit prin fructul
that is coming out of mm-hmm and it was
care iese din mm-hmm și a fost
like oh so if I'm not exhibit of joy
cum ar fi oh, dacă nu sunt o expoziție de bucurie
peace all those things I need to go back
pace toate aceste lucruri trebuie să mă întorc
and say god what have I not surrendered
și spune-i lui Dumnezeu ce n-am predat
to you where's the disconnect where's
unde e deconectarea unde e
the disconnect and as I was looking up
deconectați și cum căutam în sus
pictures on the internet sort of
poze pe internet, cum ar fi
encapsulate John 15 passage they had
încapsulați-l pe Ioan 15 pe care îl aveau
some brands branches ripped off trees
unele branduri ramuri sfărâmate de copaci
but not all the way hmm so they're kind
dar nu tot timpul, așa că sunt buni
of attached and all I could think about
a atașat și tot ce am putut gândi
I am had a young man in my previous
Am un tânăr în trecutul meu
youth group who was a tree guy an
grup de tineret care a fost un tip de copac
arborist would be the correct like tree
arborist ar fi corect ca arborele
guy tree guy and you talked about all
tip de copac și ați vorbit despre toate
the different fungus that can attack a
diferite ciuperci care pot ataca o
tree or whatever because of an opening
copac sau orice altceva datorită unei deschideri
hmm its efforts is vulnerable it's
Eforturile sale sunt vulnerabile
vulnerable and that's why they put that
vulnerabile și de aceea au pus asta
black stuff over at right pitch whatever
lucruri negre deasupra nivelului drept
to protect it so that the disease and
să-l protejeze astfel încât boala și
everything can't come in and I just
totul nu poate intra și eu doar
thought ah when we sever ourselves from
gândește ah când ne despărțim de noi
the Lord and I think sorry can I just
Domnul și cred că îmi pare rău pot doar
interject there like when do you think
interfera acolo ca atunci când crezi
that severing happens so is that when
acest lucru se întâmplă așa cum se întâmplă atunci când
when you start to engage in the things
când începeți să vă angajați în lucruri
of the sinful nature so oh you know what
a naturii păcătoase, așa că știi ce
I'm just going to watch that movie you
Mă duc pentru a viziona filmul te
know but it's full of all those things
știu dar este plin de toate aceste lucruri
the fruit of the sinful yeah a sinful
rodul păcătoșilor da păcătos
nature are obvious yes and if that
natura sunt evidente da și dacă asta
movies full of those things and that's
filme pline de acele lucruri și asta e
maybe where
poate unde
it starts to get severed yeah right and
începe să se despică de la dreapta și
recreate opportunities for the enemy to
recreează oportunități pentru inamic
come in and it's like because that's
intră și e ca și cum asta e
where all those diseases come in right
unde toate aceste boli vin în dreapta
that kill the tree mm-hmm and so when we
care ucid copacul mm-hmm și atunci când noi
sin and is sown whether it's a big
păcat și este însămânțat dacă este mare
whether it's a big sin or little sin
fie că este un păcat mare sau păcat mic
however you want our grade it even
totuși doriți ca gradul nostru să fie chiar așa
though as soon as the same as a citizen
deși cât mai curând la fel ca un cetățean
all sin separates us it's in our world
tot păcatul ne separă, este în lumea noastră
it's it the complications in other right
este vorba despre complicațiile din alte drepturi
word the consequences are what are what
cuvântul consecințele sunt ceea ce sunt
can be perceived as different so when we
pot fi percepute ca diferite atunci când noi
sin in whatever way we create an opening
păcatul în orice fel creează o deschidere
for the enemy to come in because sin is
pentru ca dușmanul să intre, pentru că este păcatul
not of god and we reap the consequences
nu de Dumnezeu și vom culege consecințele
of sinning so like if I lie like I lie
de a păcătui, ca și cum aș minți ca mine
about I lie to you about something well
despre ce te miniez despre ceva bine
that's actually going to cause distrust
de fapt, asta va cauza neîncredere
in our friendship mm-hmm so that's where
în prietenia noastră mm-hmm, deci acolo
the I have allowed because I've lied
am permis pentru că am mințit
it's an opening well god is not at work
este un Dumnezeu de deschidere bine nu este la locul de muncă
in the lie Satan does that work in the
în minciună, Satana face lucrul acesta în
lie and that's where you have to have
minciuna și asta trebuie să ai
that relationship mending conversation
acea relație de rezolvare a conversației
to confess and first Rome 19 says if you
să mărturisești și mai întâi Roma 19 spune dacă tu
confess your sin he is faithful and just
mărturisesc păcatul tău că este credincios și drept
and will forgive us our sins and cleanse
și ne va ierta păcatele și vom curăți
us from all unrighteousness so hope is
noi, din toată nelegiuirea, așa este speranța
not lost but it does need to be a choice
nu este pierdut, dar trebuie să fie o alegere
to say no to the things of our past life
să nu spunem lucrurilor vieții noastre trecute
and say yes to the things that are
și spuneți da lucrurilor care sunt
pleasing to God I think that's part of
plăcut lui Dumnezeu, cred că face parte din ea
the abiding like it I haven't anything
așa cum nu am nimic
I'm a Bible circular I write in my Bible
Sunt o circulară biblică pe care o scriu în Biblia mea
and if you don't then that's okay too
și dacă nu o faci, atunci e și în regulă
Bible circular just pictured you running
Biblia circulară te-a imaginat că alergi
circles around your Bible but I have the
cercuri în jurul Bibliei dvs., dar eu am
word for me is remain and it's 1 2 3 4 5
cuvântul pentru mine rămâne și este 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 11 times in this passage
6 7 8 9 10 11 de ori în acest pasaj
and remaining it doesn't mean there
și rămânând nu înseamnă acolo
aren't mistakes it doesn't mean that
nu sunt greșeli, nu înseamnă asta
there is an upset it doesn't mean that
există o încurcătură nu înseamnă asta
everything is perfect and Rosie it means
totul este perfect și Rosie înseamnă
you're choosing to stick it out yeah
alegeți să o țineți afară
it's like remaining is even though I
este ca și cum aș rămâne, chiar dacă eu
have
avea
done this God still loves me yeah and so
a făcut acest Dumnezeu încă mă iubește da și așa mai departe
I eps like I come back into relationship
Vreau ca eu să mă întorc în relație
yeah even though I've done this and
da, chiar dacă am făcut acest lucru și
that's you know our theme verse his
asta știi tema noastră versul său
mercies are new every day and so because
Meritele sunt noi în fiecare zi și așa pentru că
it you know it says that he remains with
Știi că spune că rămâne cu el
us because he calls us friends mm-hmm
pentru că el ne numește prieteni mmmm
and so that's part of what relationship
și astfel face parte din ce relație
is is extending that grace so that when
este este extinderea acelui grație astfel încât atunci când
we sin or we do something wrong that
noi păcătuim sau facem ceva greșit
does not mean we tank the friendship
nu inseamna ca am rezervat prietenia
right because it God doesn't tank us
drept pentru că Dumnezeu nu ne rezervă
like he doesn't say oh she doesn't throw
ca el nu spune oh ea nu arunca
up his hands no thank God thank God but
mâinile nu mulțumesc lui Dumnezeu mulțumesc lui Dumnezeu, dar
when he restores that relationship then
atunci când restabilește acea relație atunci
he gives us new opportunity to produce
el ne oferă noi oportunități de a produce
fruit so I had a patient in the hospital
fructe, așa că am avut un pacient în spital
one time who had a large clot in one of
o dată care avea un cheag de mare într-unul
the vessels in his legs and I was
navele din picioare și eu
triaging him and his leg was completely
triaging el și piciorul său a fost complet
white and almost dead so the source of
alb și aproape mort astfel încât sursa de
blood was cut off by this plot and these
sângele a fost tăiat de acest complot și acestea
clots can they're different types but
cheaguri pot fi diferite tipuri, dar
anyways some clots can actually be
oricum niște cheaguri pot fi de fapt
caused by immobility by you not taking
cauzate de imobilitate de către dvs. nu luați
action and you're not moving and blood
acțiune și nu sunteți în mișcare și sânge
clots form and they stick together and
cheaguri se formează și se lipesc împreună și
then they occlude that vessel so that
apoi închid acel vas astfel încât
the source of oxygen and nutrients in
sursa de oxigen și de nutrienți din
the blood can't feed the limb and then
sângele nu poate hrăni membrul și apoi
it becomes dead so it's still there but
devine mort, așa că e încă acolo
it's completely used useless and becomes
este complet folosit inutil și devine
a hindrance and it's actually dangerous
o piedică și este de fapt periculoasă
because it can become tissue can die and
deoarece poate deveni țesut poate muri și
that person can then you know not do
acea persoană poate atunci să știi că nu o face
well so it was very interesting and I
așa că a fost foarte interesant și eu
saw that picture and it's like if
a văzut acea imagine și este ca și cum
sometimes my own decision to be immobile
uneori decizia mea de a fi imobil
or to not read my Bible or to not pray
sau să nu-mi citesc Biblia sau să nu mă rog
or to not come and ask the Lord for
sau să nu vină și să-L întrebi pe Domnul
forgiveness when I've done something
iertare când am făcut ceva
wrong if my bride saying you know what
greșit dacă mireasa mea spune că știi ce
it is just I am just this is too bad
este doar eu sunt doar acest lucru este prea rău
this time I'm not coming that's pride
de data asta nu vin mândria asta
because I look at the price jesus paid
pentru că mă uit la prețul plătit de Iesus
on the cross
pe cruce
was enough and if I'm not thinking that
a fost de ajuns și dacă nu mă gândesc la asta
it's enough and that's pride because I'm
este suficient și asta e mândrie pentru că sunt
saying oh I can do something to add to
spunând oh pot face ceva de adăugat
that but if if I'm choosing to be
dar dacă dacă aleg să fiu
immobile inert then that's where I can
imobile inerte, atunci eu pot
be cut off from that supply mm-hmm and
să fie tăiat de la această alimentare mm-hmm și
then the Holy you know when we come back
atunci Sfântul pe care-l știi când ne întoarcem
to him the Holy Spirit's like the blood
pentru el Duhul Sfânt este ca sângele
thinners that we get over the clot
diluanți pe care le trecem peste cheag
Buster's bus away that clot to reap
Autobuzul lui Buster îndepărtează cheagul acela de a secera
refuse that yeah that dead tissue that
refuzați că da acest tesut mort
dead branch you know by his grace we are
moartea pe care o cunoașteți prin harul Său suntem
grafted in we can be given a new
altoit în noi ne poate fi dat un nou
opportunity but something I find
dar ceva ce găsesc
interesting here jen is um 15 John 15
interesant aici doar este um 15 Ioan 15
verse 2 in this version says every
versetul 2 în această versiune spune fiecare
branch in me that does not bear fruit he
ramificați în mine, care nu aduce rod
takes away and every branch that bears
ia și fiecare ramură care poartă
fruit he prunes and it that it may bear
fructele pe care le prăzu și pe care le poate purta
more fruit and so once you're
mai multe fructe și așa mai departe
reconnected and you start bringing fruit
ați reconectat și veți începe să aduceți fructe
God's actually the one doing like the
Dumnezeu este de fapt cel care face așa
clipping that can sometimes be painful
tăiere care uneori poate fi dureroasă
so I did a little reading I'm not a
așa că am citit puțin că nu sunt a
gardener by any means we have two plants
grădinar prin orice mijloace avem două plante
in the house I look after them both
în casă îi îngrijesc pe amândoi
actually Jen won't even water though one
de fapt, Jen nu va mai avea nici apă
was a cactus and I killed it oh he
a fost un cactus și l - am ucis oh el
killed that sorry Alex you gave it to us
A ucis că îmi pare rău că Alex ne-ai dat- o
but the other one is still alive good
dar cealaltă este încă în viață bună
for now um what was it talking about oh
pentru moment, ce a vorbit despre oh
yeah gardening gardening so yeah when I
da gradinarit grădinărit așa da atunci când eu
was doing some reading about like grape
făcea niște lecturi despre struguri
vines and so they'll actually prune away
viță de vie și astfel ei vor renunța de fapt
even some perceivably good fruit and
chiar și unele fructe percepute de bună și
good branches so that the fruit that
ramuri bune, astfel încât fructele care
comes after is more rich and sweet
vine dupa ce este mai bogat si mai dulce
mm-hmm it's it's not necessarily just
mm-hmm nu este neapărat doar
like more fruit it's like quality fruit
cum ar fi mai multe fructe este ca fructe de calitate
and I liked that picture yeah because
și mi-a plăcut acea imagine da pentru că
it's not that the other branches are bad
nu este faptul că celelalte ramuri sunt rele
but they will drain off energy nutrients
dar ele vor evacua nutrienții energetici
so that you will have like a good crop
astfel încât să aveți o recoltă bună
but you won't have like the ice wine yes
dar nu veți avea ca vinul de gheață da
the grapes that when you taste them
strugurii pe care îi gustați
you're like tesco those are good and I
esti ca si tesco, aceia sunt buni si eu
remember reading
ține minte lectură
in the shack so the shack is a book
în barcă, astfel încât barca este o carte
written I can t remember who it's
scrise nu-mi amintesc cine este
written by but basically a man meets God
scris, dar în esență un om se întâlnește cu Dumnezeu
the Father God the Son God the Holy
Tatăl Dumnezeu, Fiul, Dumnezeu, Sfântul
Spirit and in his interaction with the
Spirit și în interacțiunea sa cu
Holy Spirit she's gardening so the Holy
Duhul Sfânt este grădinarit ca Sfântul
Spirit is personified as a female and
Spiritul este personificat ca o femeie și
she's gardening and he is watching her
ea este grădinărit și o privește
this man is watching her garden and she
acest om își urmărește grădina și ea
goes to a beautiful spot and she starts
se duce într-un loc frumos și începe
ripping all the beauty out he's like
ciudat toată frumusețea pe care o simte
what are you doing and he's freaking out
ce faci și el se sperie
cuz it's beautiful hmm and he's like
Cuz este frumos și el este ca
you're going to all that work and did it
te duci la tot ceea ce lucrezi si ai facut-o
and he's getting upset and she looks at
și se supără și se uită la ea
him and says I am taking I have to clear
el și spune că eu iau eu trebuie să clar
all of this good out in order that I can
toate acestea bine pentru ca eu sa pot
bring something even better well and I
aduc ceva chiar mai bine și eu
read that and I'm like how many times
citește asta și sunt de câte ori
you know our because we get satisfied
ne cunoaștem pentru că ne mulțumim
right we think that things are good and
chiar credem că lucrurile sunt bune și
we can't even begin to think that things
nici măcar nu putem începe să gândim lucrurile astea
could be better because it's good so can
ar putea fi mai bine pentru că e bine, așa că poate
you think of anything like can you give
te gândești la ceva de genul pe care îl poți da
an example and you're only for something
un exemplu și ești doar pentru ceva
yeah and someone else where you feel
da si altcineva unde simtiti
that God has done that because you were
că Dumnezeu a făcut asta pentru că erați
remaining in him then I started to do
rămânând în el, atunci am început să fac
some pruning well I think sometimes it's
un fel de tăiere bine Cred că uneori este
even that the letting go of like what
chiar că renunțarea la ceea ce face
like I was in my I was at another church
ca si cum am fost in mine, am fost la o alta biserica
for 12 years loved my church you know I
timp de 12 ani , a iubit biserica mea știi că
believe in in lifelong minister you come
credeți în miniștrii pe tot parcursul vieții
get planted you commit like okay and so
fi plantat comiti ca bine si asa
I'm like I'm here I'm here I'm here
Sunt ca și cum sunt aici Sunt aici Sunt aici
there's no possible way that you know I
nu există nici o cale posibilă să știi că eu
would leave you guys I value this
te-ar lăsa băieți
mission it's it's good and then the Lord
misiune este bine și apoi Domnul
started planting new thoughts in my head
am început să-mi plantez gânduri noi în cap
I had and I'm like there's no possible
Am avut și sunt ca și cum nu e posibil
way it could get this good or it
modul în care ar putea obține acest lucru bun sau asta
couldn't be better in the batter have ya
nu ar putea fi mai bine în batter avea tu
as I had this mindset this frame of mind
așa cum am avut această mentalitate
that this this is good mm-hmm and so
că acest lucru este bine mm-hmm și așa mai departe
then he does through a series of words
atunci el face printr-o serie de cuvinte
and friends and conversations and
și prieteni și conversații și
whatever I left that church
orice am lăsat acea biserică
and people kept saying what are you
și oamenii au spus tot ce ești tu
gonna do what you gonna do and I like I
vei face ceea ce faci și îmi place
don't know but I know it's definitely
nu știu, dar știu că e cu siguranță
God because I was fully committed fully
Pentru că am fost pe deplin angajat pe deplin
committed as a result of saying okay to
comise ca urmare a spus bine
God here's my life I have traveled fully
Dumnezeu aici este viața pe care am călătorit-o pe deplin
around the world I have ministered in
în jurul lumii în care am slujit
England and Holland and Taiwan I've been
Anglia, Olanda și Taiwan am fost
like to minister as a as I can't pastor
ca să slujesc ca pe un lucru pe care nu îl pot pastora
I've come to the church that we both go
Am venit la biserică să mergem amândoi
to now and I am continually blown away
până acum și eu sunt continuu suflat departe
by the opportunities that God has given
de ocaziile pe care le-a dat Dumnezeu
me that I would never have been able to
mi că n - ar fi putut
experience if I had just stayed where I
dacă aș fi rămas acolo unde am
was like so often we think but this is
a fost ca de multe ori ne gândim, dar asta este
good how could it get any better how
bine cum ar putea fi mai bine cum
could God give me anything else that's
ar putea Dumnezeu să-mi dea altceva
like this and the thing is it's not like
ca și asta și lucrurile nu sunt așa
that i would i would never exchanged the
că nu mi-aș schimba niciodată
wonderful experiences and friendships
experiențe minunate și prietenii
that I had um but I would have missed
că am avut um, dar mi-ar fi ratat
out on this if I had stayed there and
în cazul în care aș fi stat acolo și
it's like um like we cook totally
este ca și cum am fi gata în totalitate
differently and uh you know I would get
diferit și uh știi că voi obține
up have my piece of toast with my butter
să-mi faci toastul cu untul meu
my piece of fruit my juice and yes the
bucata de fructe sucul meu și da
same thing same thing every every day
același lucru în fiecare zi
and then Kari comes along and she tries
și apoi Kari vine și ea încearcă
all these wonderful all these new things
toate aceste minunate toate aceste lucruri noi
good because in my mind I'm like what is
bine, pentru că în mintea mea sunt ca ceea ce este
wrong whatever I wonderful / what is
gresit ce am minunat / ce este
wrong with the toast we haven't died of
greșit cu pâinea prăjită de care nu am murit
fruit the juice the water the coffee
fructe sucul de apă de cafea
what is wrong it's good it osha's me I
ceea ce este gresit e bine ca mine osha eu
haven't died yet so then Kari comes
nu au murit încă, așa că vine Kari
along and she has cereal one day and she
de-a lungul ei și ea are cereale într-o zi și ea
has owed meal the next day and then she
a plătit masa a doua zi și apoi ea
has this type of bread that's not really
are acest tip de pâine care nu este cu adevărat
even bread it's like a cracker and then
chiar și pâinea este ca o cracare și apoi
sometimes and I'm like oh well maybe I
uneori și sunt ca și cum bine, poate că eu
it blew my mind that she would have
suflat mintea mea că ea ar avea
something different every day and so I
ceva diferit în fiecare zi și așa am
tried this cracker tight bread
a încercat această pâine strânsă
with the peanut butter and I had never
cu untul de arahide și nu am avut niciodată
ever thought about cutting up a banana
sa gândit vreodată să taie o banană
and putting on top never yes and so I'm
și nu pune niciodată în joc niciodată da și așa sunt
like okay oh she hasn't died yet so it
ca bine, oh nu a murit încă așa
must be okay so this week we're
trebuie să fie bine, așa că în această săptămână suntem
introducing Nutella masala um so anyways
introducând Nutella masala um așa oricum
I got the cracker bread thing put the
Am primit pâinea cu crackerul
peanut butter on that put and I was like
unt de arahide pe care a pus și am fost ca
oh good this is good for you have to be
oh bine asta este bine pentru tine trebuie să fii
open to trying something new I had to be
deschis pentru a încerca ceva nou trebuie să fiu
open to trying something new and it just
deschis să încerce ceva nou și doar
goes back into that am I willing and
se întoarce în asta sunt dispus și
this comes with because when we abide
acest lucru vine cu faptul că, atunci când rămânem
with Christ I I learn more about him and
cu Hristos II afla mai multe despre el și
how he moves and how he orchestrates
cum se mută și cum orchestrează
things and and when he says you know
lucrurile și când spune că știi
like I love you mm-hmm I know he's not
ca te iubesc mm-hmm Știu că nu este
going to give me bad gifts right and so
O să - mi dea daruri rele dreapta și așa
when he gives me new opportunities when
când îmi dă noi oportunități când
he asks me to go in a different
el mă roagă să merg într-un altul
direction because I'm abiding with him
pentru că eu stau cu el
I'm getting to know him I'm learning
Îl înțeleg învăț
more and more mm-hmm okay and what if
mai mult și mai mult mm-hmm bine și ce dacă
this goes along just with what you were
asta merge mai departe cu ceea ce erai
saying they're done excuse me in John 10
spunând că au terminat scuza mea în Ioan 10
talks about Jesus being the Good
vorbește despre faptul că Isus este binele
Shepherd for us and let me just find it
Păstrează pentru noi și lasă-mă să o găsesc
here he says in verse 11 I am The Good
aici spune în versetul 11 că sunt Bunul
Shepherd the Good Shepherd gives his
Păstorul cel bun îl dă
life for the Sheep sorry it's before
viața pentru oile Îmi pare rău că e mai înainte
that John 10 verse 3 read on uh I mean
că Ioan 10 versetul 3 a citit despre asta
verse 2 you know what I'm gonna start a
versetul 2 știi ce o să încep
first one most assuredly I say to you he
în primul rând, cu siguranță vă spun că el
who does not enter the sheepfold by the
care nu intră în stână de către
door but climbs up some other way the
dar urcă în alt mod
same is the thief and a robber but he
același lucru este hoțul și un hoț, dar el
who enters by the door is the Shepherd
care intră lângă ușă este Păstorul
of the Sheep to him the doorkeeper opens
de la oile la care se deschide portavirul
and the sheep hear his voice and he
iar oile au auzit glasul lui și el
calls his own sheep by name and leads
își cheamă propriile oi pe nume și pe conducători
them out and when he brings out his own
ei și atunci când el își scoate propriile sale
sheep he goes before them and the Sheep
oi merge înaintea lor și a oilor
follow him for they know his voice yet
urmați-l pentru că ei încă cunosc vocea lui
they will by no means follow a stranger
ei nu vor urma în nici un caz un străin
but will flee from him for they do not
dar vor fugi de la el pentru că nu o fac
know the voice of strangers it's like
cunoașteți vocea străinilor
when you spend time with a lot of people
când petreceți timp cu mulți oameni
you start to know their tendencies you
începe să știi că tendințele lor
know their voice you know what they're
să știi ce sunt
going to do I mean you probably have
o să mă gândesc probabil că ați avut
family or friends and so I might suggest
familia sau prietenii și așa am putea sugera
oh let's go do this and you might say oh
hai sa facem asta si ai putea spune oh
you know what know my sister would
știi ce știe sora mea
actually never do that or no or someone
de fapt niciodată nu face asta sau nu sau pe cineva
will say so-and-so said this you know
va spune așa și așa a spus acest lucru știi
what I know that person they would
ceea ce știu acea persoană ar fi
actually never say that because you've
de fapt niciodată nu spui asta pentru că ai făcut-o
spent time with them you know their
petrecut timp cu ei îi cunoașteți
character you know what they wouldn't
caracter știți ce nu ar fi
wouldn't say you get to know Jesus voice
n-ar spune că vei cunoaște vocea lui Isus
by spending time with him in prayer and
prin petrecerea timpului cu el în rugăciune și
reading the Bible and actually I've
citind Biblia și de fapt am citit-o
talked a lot to jen about this recently
a vorbit foarte mult cu Jen despre acest lucru recent
because I've been saying I really want
pentru că am spus că vreau cu adevărat
to know God's voice like I want to know
să cunoască vocea lui Dumnezeu așa cum vreau să știu
what when he's saying something to me
ce atunci când îmi spune ceva
and I want to obey it and that's just
și vreau să mă supun și asta e doar
been a prayer of mine lately Jen mm-hmm
a fost o rugăciune a mea în ultima vreme Jen-mmmm
but even doing this show as made me
dar chiar și acest spectacol mi-a făcut-o
realize that it's going to be coming
realizează că va veni
from abiding with him and spending time
de la respectarea cu el și petrecerea timpului
with him more and more and more right
cu el tot mai mult și mai bine
knowing his words and letting the the
cunoscând cuvintele sale și lăsând-o
word of God is a lamp unto our feet and
Cuvântul lui Dumnezeu este o lampă pentru picioarele noastre și
a light unto our path yes and then he
o lumină în calea noastră da și apoi el
will illuminate the way and then i can
va lumina calea și apoi pot
i'll know the direction to go he's
Voi cunoaște direcția de plecare
already told this is this is his voice
a spus deja că aceasta este vocea lui
this is the word of God and was so cool
acesta este cuvântul lui Dumnezeu și a fost atât de cool
this is the word of God the Bible but
acesta este cuvântul lui Dumnezeu, dar Biblia
Jesus is also called the word in the
Isus este numit, de asemenea, cuvântul în
beginning was the word that's John 11
începutul a fost cuvântul care este Ioan 11
and so we need to allow the word to
și așa trebuie să permitem cuvântul
abide in US which is the Bible we also
rămâneți în SUA, care este și Biblia
need to spend time with the word himself
trebuie să-și petreacă timpul cu cuvântul însuși
yes which is Jesus and that's why when I
da care este Isus și de aceea atunci când eu
I'd listen to those kids last night how
Asa as fi ascultat aseara copiilor aceia
do you connect with Jesus every day
te conectezi cu Isus în fiecare zi
because sometimes people might say I
pentru că uneori oamenii ar putea spune eu
can't sit down for an hour and read my
nu pot sta pentru o oră și să-mi citesc
Bible okay well what are you doing on
Biblia bine bine ce faceți voi
the way to work can you listen to
modul de lucru poate asculta
christian use it can you listen to
christian utilizează poți să asculți
christian radio can you have godly
christian radio poți să ai evlavie
conversations with whoever you're
conversații cu oricine sunteți
walking with because like you said how
mersul pe jos pentru că, cum ai spus cum
do I know I want to hear God's voice
știu că vreau să aud vocea lui Dumnezeu
because he speaks to us through the word
pentru că ne vorbește prin cuvânt
but he also speaks to us through other
dar el ne vorbește și prin alte
people
oameni
I one of my favorite Christian artists
Eu unul dintre artiștii mei creștini preferați
Steven Curtis Chapman before we were
Steven Curtis Chapman înainte să fim
recording today I just I listened to his
înregistrând astăzi, tocmai l-am ascultat
one of his recordings and I like the way
unul dintre înregistrările lui și îmi place calea
I can do all things I his strength is
Pot face toate lucrurile pe care le am
perfect and I'm sitting there and I'm
perfect și stau acolo și sunt
like he's singing scripture right his
ca el cânta Scriptura drept al său
strength is perfect did I read that in
puterea este perfectă am citit asta în
the word that day no but I was able to
cuvântul în acea zi , dar nu am fost în stare să
connect with Jesus by listening to
conectați cu Isus prin ascultarea
christian music by someone else who you
muzica crestina de catre altcineva pe care tu
know on their own journey wrote this
știți pe propria lor călătorie a scris acest lucru
song recorded it and now i'm listening
cântec a înregistrat-o și acum ascult
to it and i am being encouraged right
la el și mă încurajez bine
and it's cleaning up your mind because
și vă curăță mintea pentru că
then you're thinking about things that
atunci te gândești la lucrurile astea
are honoring to god and i know that
sunt onorându-se lui Dumnezeu și știu asta
abiding isn't the mighty doesn't mean
supunerea nu este cea puternică nu înseamnă
sitting here like this and I'm abiding
așezat aici așa și stau
why but maybe sometimes it doesn't mean
de ce, dar poate uneori nu înseamnă asta
being quiet I totally agree but staying
fiind liniștit, sunt total de acord, dar rămân
connected me just means like throughout
legătură cu mine înseamnă doar ca pe tot parcursul
the day use taking time to stop and pray
folosirea zilei luând timp pentru a vă opri și pentru a vă ruga
so we have a friend Shelley and
așa că avem un prieten Shelley și
Shelley's are really good Brian like a
Shelley sunt foarte buni Brian ca un a
good connector now she just is a
conector bun acum ea este doar o
wonderful communicator too and so like
comunicator minunat prea și așa
through the day she'll send a funny
în ziua în care va trimite un amuzant
picture or sent a text or call or show
imagine sau a trimis un text sau un apel sau o emisiune
up and it's just those like little
up și sunt doar acei mici
intermittent yeah interactions with her
intermitente intermitente yeah cu ea
that helped develop a friendship and you
care a ajutat la dezvoltarea unei prietenii și a ta
get to know her you know it's really
să o cunoști, știi că e într-adevăr
it's really good well and as you're
este foarte bine și așa cum ești
looking for a verse yeah I think
caut un verset da Cred
sometimes we can think about is the
uneori ne putem gândi este
sitting still which yes it is but it's
stând în picioare, care da, dar este
also the intermittent throughout the day
de asemenea intermitentul pe parcursul zilei
and it's also like in the car driving
și este, de asemenea, ca în conducerea mașinii
yeah while you're playing baseball yeah
da, în timp ce joci baseball da
why you're cooking dinner even while
de ce mancati cina chiar in timp
you're having a conversation okay Lord
aveți o conversație bine Domn
what should I say next like how do I
ce ar trebui să spun în continuare cum ar fi eu
honor you in this conversation like even
vă onorează în această conversație ca și când ați fi
that is yeah being with Christ like so
adică să fiu cu Hristos așa
often people like I don't know how to
de multe ori oamenii ca nu știu cum să
widen it's just these okay like Shelley
lărgească doar acelea ca Shelley
how how do you sort of connect with God
cum să vă conectați cu Dumnezeu
throughout the day and I know one of the
de-a lungul zilei și știu una dintre ele
things that we've done is we put a
lucrurile pe care le-am făcut e că am pus-o
devotional in the bathroom so as our
devoțional în baie, ca și noi
about our business we can open it up and
despre afacerea noastră putem deschide și
in that moment read a passage they're
în acel moment citiți un pasaj pe care îl fac
just people it's yeah CS Lewis chant is
doar oamenii sunt da CS Lewis cant este
view on different issues but it helps to
vizualizați diferite probleme, dar vă ajută
turn your mind take captive bad thoughts
transformă-ți mintea în gânduri rele captive
turn your mind towards ya and make me uh
întoarce-ți mintea spre tine și fă-mi uh
maybe you make a point of stopping
Poate că te oprești
before you come into your house every
înainte să intrați fiecare în casa voastră
day dear Lord prepare me for what comes
dragă zi, Doamne, pregătește-mă pentru ceea ce vine
in or as you're leaving dear Lord but
în sau în timp ce părăsiți dragul Domn dar
it's sometimes we think it can be so
uneori credem că poate fi așa
difficult but you have to start
dificil, dar trebuie să începeți
somewhere and I think listening to
undeva și cred că ascult
podcasts and Christian radio so life 103
podcast-urile și radioul creștin, deci viața 103
is a local christian radio station and
este un post local de radio christian și
that i listened to they also have
pe care le- am ascultat și ei
teachings by like james mcdonald so walk
învățăturile de genul lui James McDonald
in the word and you can go onto their
în cuvânt și puteți merge pe ei
website also focus on the family I
site-ul web, de asemenea, se concentreze asupra familiei I
really appreciate their teaching
apreciază cu adevărat învățătura lor
download their podcast Ravi Zacharias is
descărcați podcast-ul Ravi Zacharias este
another author and speaker who has
un alt autor și vorbitor care are
podcasts available ours at I a morgue
podcast-urile noastre sunt disponibile la o morgă
and just turning those on even driving
și doar de a transforma pe cele de conducere chiar
in the car yeah it's been really really
în mașină da a fost cu adevărat într-adevăr
helpful yeah especially for people who
ajutor da, mai ales pentru cei care
commute right like here you are in your
mergeți drept, ca și cum vă aflați aici
vehicle for anywhere from you know half
vehicul pentru oriunde de la tine stiu jumatate
an hour to three hours for some of the
o oră la trei ore pentru unele dintre ele
people that I know who and so how how
oameni care știu cine și cum cum
are you redeeming that time and
răscumpărați acel timp și
sometimes that's where some true abiding
uneori acolo este cazul în care unele reale
can come in and just going through your
pot veni și doar trec prin tine
day and processing it Oh Lord that lady
zi și să o proceseze Oh, Doamne, doamna asta
at the photocopier uh help me or Lord
la fotocopiere ajută-mă sau pe Domnul
when my boss came in today i have to
când șeful meu a venit astăzi trebuie să
admit i did not treat him with honor and
recunosc că nu l-am tratat cu onoare și
respect forgive me Lord and my left this
Respectați-mă, Doamne și stânga mea, asta
morning you know if you're if you're
dimineata stii daca esti daca esti
married my kids said this to me and I
căsătorit copiii mei a spus acest lucru pentru mine si eu
really don't want to look them in the
într - adevăr nu doriți să le priviți în
face because of this and it you know and
se confruntă cu asta și știi și tu
that's
asta
of abiding to its it's not only you
de a respecta ei nu numai tine
talking but also creating space for God
vorbind, dar și creând spațiu pentru Dumnezeu
to move through His Holy Spirit and help
pentru a vă deplasa prin Duhul Sfânt și pentru a vă ajuta
to bring order right to just things that
pentru a aduce ordine la dreptate la lucrurile astea
are out of order that just seems so huge
sunt de ordine care pare a fi atât de mare
abiding with Christ allows him to come
respectarea lui Hristos îi permite să vină
in and sort things i like i like to
in si sort lucrurile pe care imi place imi place
think he's the best filter Lizzie no he
cred că e cel mai bun filtru Lizzie nu el
teaches us what to hold on to he shows
ne învață ce să ne păstrăm
us what we need to let go of he reveals
ceea ce trebuie să renunțăm el dezvăluie
things to us so um when I first read
lucruri pentru noi atât de când am citit prima dată
this passage and it says abided by
acest pasaj și spune că a respectat
divided by divided and I remember asking
împărțit la împărțit și îmi amintesc să întreb
God and and this is how and I'm still
Dumnezeu și și așa stau și eu
learning how to read the Bible better
învățând cum să citească mai bine Biblia
but I asked I was like what does that
dar am cerut ca eu să fiu ce face asta
mean and I kept reading any answered my
am citit și mi-am răspuns
own question in verse 10 if you keep my
întrebare proprie în versetul 10 dacă vă păstrați - mi
Commandments you will abide in my love
Poruncile voastre veți rămâne în dragostea mea
just as I have kept my father's
așa cum am păstrat tatăl meu
Commandments and abide in his love yeah
Porunci și să rămână în dragostea lui Da
and Jesus says if you love me you will
iar Isus spune că dacă mă iubești, o vei face
obey me mm-hmm and so and as he says my
ascultă-mă de mine și așa și cum spune el
commandments are not burdensome he says
poruncile nu sunt împovărătoare, spune el
love one another sometimes I can be the
iubesc unii pe alții, uneori pot fi
hardest thing buddy yeah he gives us the
cel mai tare lucru amice, da, ne dă
ability to do it by its grace so yeah
capacitatea de a face acest lucru prin harul său, deci da
looking at his Commandments asking what
uitându-se la poruncile Lui întrebând ce
those are yes which is a lighter which
acestea sunt da, care este o brichetă care
is what one of the girls said last night
este ceea ce a spus una dintre fete aseară
oh yeah and I just thought what she say
oh da si m- am gandit ce spune ea
she's like you stay connected to God
este ca și cum ați fi conectat la Dumnezeu
obey the Ten Commandments I'm like great
ascultă cele Zece Porunci sunt ca o mare
sunday school answer rah rah rah Yeah
duminica raspuns rah rah rah rah Da
right cuz that's what the passage says
dreapta cuza asta este ceea ce spune pasajul
if you love me you will obey me yeah and
daca ma iubesti, ma vei asculta si da
it's anything is it's not a lord and
este ceva nu este un domn și
master you're my servant yeah and yet he
stăpâne că tu ești servitorul meu da și totuși el
is and we are why but he's not doing the
este și noi suntem de ce, dar el nu face
card that's not the car does it lord it
cartea care nu este mașina o face domn
over us he's like we could I love you
peste noi e ca și cum am putea să te iubesc
and so the reason i love you i'm going
și așa motivul pentru care te iubesc merg
to give you these rules or commandments
să vă dau aceste reguli sau porunci
to live your life I because that's where
să-ți trăiești viața pentru că acolo
you will truly
cu adevărat
live Wow but here's something
live Wow, dar iată ceva
interesting to think about and I was
interesant de gândit și am fost
talking to my dad about this he shared
vorbind cu tatăl meu despre asta a împărtășit
it with me that when you look at the 10
cu mine asta când te uiți la 10
commandments and when Jesus is saying
porunci și când Isus spune
love other people you know don't steal
iubiți alți oameni pe care îi cunoașteți, nu furați
don't covet their stuff don't murder
nu-i place să nu ucidă lucrurile
don't do all these things if they ask
nu faceți toate aceste lucruri dacă vă întrebați
for your cloak give it to them it's
pentru că-ți dai mantaua
really a value statement about you God
într-adevăr o declarație de valoare despre voi Dumnezeu
saying I love you so much I'm not going
spunând că te iubesc atât de mult încât nu plec
to let other people do that to you so
pentru a permite altora să vă facă asta
it's not so much a list of do's and
nu e atât de mult o listă a lui și a lui
don'ts but it's like it's got saying no
nu este, dar e ca și cum ai spune că nu
you're valuable enough that I'll hold
esti destul de valoros ca sa ma tin
people accountable if they do these
oamenii răspund dacă le fac
things against you until you have to do
lucruri împotriva ta până când trebuie să faci
the same for them yeah because when we
la fel pentru ei da pentru că atunci când noi
don't we create breaches in the
nu creăm încălcări în
relationship if I lie to you I don't
relație dacă te mințesc eu nu
value myself but i also don't value you
mă prețuiește, dar de asemenea nu te apreciez
and the enemy comes in creates the tear
și dușmanul vine în creează lacrima
if I start to covet carries my jacket
dacă încep să-mi cercetez sacoul
haha I'm just saying every time she
Haha spun doar de fiecare dată
pulls that our iPad I'm like oh you can
trage ca iPad-ul nostru sunt ca oh poti
use it I know but it's yours um but I'm
Folosește- l Știu, dar e al tău, dar eu sunt
like oh do I need one maybe I want one
cum ar fi oh am nevoie de unul poate vreau una
oh look at her usage just make and I'm
oh uita-te la utilizarea ei face doar și eu sunt
like look at her use it and but that's
ca să te uiți la ea să o folosești și asta e
no yeah how are you mmm it's like oh
nu da cum esti mmm e ca oh
it's I want that and I actually have to
asta vreau eu și eu de fapt trebuie
surrender that to the Lord to say Lord
ceda Domnului ca sa-L zice Domnului
do I really need that or is it just a
chiar am nevoie de asta sau este doar o
nice bright shiny toy that I think will
frumos jucărie strălucitoare stralucitoare pe care cred că o va face
do me well and so far I've been able to
mă bine și până acum am reușit
do my technical stuff fairly well
face lucrurile mele tehnice destul de bine
without one you have to take that cap
fără unul, trebuie să-l luați
you have to take the thought captive and
trebuie să luați gândul captiv și
a lot of questions things I start asking
o mulțime de întrebări lucruri pe care încep să le întreb
myself is Lord forgive me for coveting
Eu sunt Domnul, iartă-mă pentru dragoste
or for breaking that commandment
sau pentru încălcarea acestei porunci
whatever one it is mm-hmm and if it is
indiferent de ce este, și dacă este
cause division between me and Carrie or
cauza diviziune între mine și Carrie sau
me and you hmm reveal it to me and what
eu și tu mi-ai dezvălui asta și ce
is that root cause inside of me
este acea rădăcină din interiorul meu
causing that to come up and so just
determinând ca să vină și așa doar
surrendering that whole thing to Lord
predând totul la Domnul
like in the last episode we talked about
ca în ultimul episod despre care am vorbit
the little foxes that come in and just
vulpile mici care intră și doar
being willing to surrender those two and
fiind dispus să se predea pe cei doi și
that comes also from abiding it's like
care vine de asemenea de la a fi cum ar fi
the not infirmities see i'd like to make
nu sunt infirmitățile pe care aș vrea să le fac
up a word do it i do it but you know
un cuvânt o fac , dar știu
those blemishes when we abide with
acele pete cu care ne confruntăm
people the blemishes come to the top I
oamenii petele vin la partea de sus I
know say what explain what you mean like
stiu ce spun explica ce vrei sa spui ca
I want to say the sins or those things
Vreau să spun păcatele sau acele lucruri
on us the imperfections rise to the top
pe noi imperfecțiunile se ridică la vârf
that's true actually so when I was
asta e adevărat atunci când eram
dating this one guy and as we we spent
datând acest tip și cum am petrecut
more time together I remember coming
mai mult timp împreună îmi amintesc venirea
home and telling jen i was like i just
acasă și spunând că am fost ca și mine
realized that I'm kind of selfish about
mi-am dat seama că sunt cam egoist
some things I'm expecting him to do a B
unele lucruri îl aștept să facă un B
and C and because it's all about me and
și C și pentru că e totul despre mine și
it wasn't until I was in relationship
a fost până când am fost în relație
mm-hmm that that came out because on
care a ieșit din cauza asta
your own like who cares yeah you know so
al tău propriu ca și cine are grijă să știi asta
and that's why I think we need to be
și de aceea cred că trebuie să fim
attached to the vine yeah be continually
atașat viței, să fie continuu
getting source from his word and his
obtinerea sursei din cuvantul sau si al lui
truth I mean psalm 119 verse 9 says how
adevărul vreau să spun psalm 119 versetul 9 spune cum
can a young man or a young woman cleanse
poate să curețe un tânăr sau o femeie tânără
his way or keep his way pure yeah by
drumul său sau păstrați-i drumul curat da prin
taking heed according to your word or
luând în considerare cuvântul dvs. sau
living according to his word and I think
trăind după cuvântul său și cred
of that like get its living quarter the
ca să-și ia cartierul de viață
Bible that's living according to Jesus
Biblia care trăiește conform lui Isus
so I don't know I feel challenged to
așa că nu știu că mă simt provocat
read the Gospels like Matthew Mark Luke
citiți Evangheliile, cum ar fi Matthew Mark Luke
and John and see how Jesus actually
și Ioan și să vedem cum este de fapt Isus
interacted with people or people who
interacționați cu persoane sau cu persoane care
robbed other people their own way yeah
au jefuit alți oameni propriul lor mod de a da
you know and how did he respond mm-hmm
știi și cum a răspunde mm-hmm
so with that in mind maybe the Lord has
așa că, având în vedere acest lucru, poate că Domnul are
touched some things in your life today
a atins unele lucruri în viața ta de azi
about or mate say you're not abiding in
sau spuneți că nu sunteți acolo
me in this area or maybe you're saying
eu în acest domeniu sau poate vă spuneți
yourself
tu
I need I need to check some things
Am nevoie să verific câteva lucruri
because the Lord is so clear it says in
pentru că Domnul este atât de clar, spune el
verse 11 I have told you these things so
versetul 11 ​​V-am spus aceste lucruri așa
that you can have the same joy like God
ca poti avea aceeasi bucurie ca si Dumnezeu
was joy for us she wants joy for us so
a fost bucurie pentru noi, ea vrea bucurie pentru noi
we're going to pray I'm going to ask God
ne vom ruga să-l întreb pe Dumnezeu
to reveal those areas that are not
pentru a descoperi acele zone care nu sunt
abiding with him those areas that have
respectându-l cu acele zone care au
allowed the enemy to come in and do his
a permis inamicului să intre și să-i facă
thing and we're going to ask him to
lucru și vom cere să - l
produce joy in our life as we abide in
produce bucurie în viața noastră pe măsură ce rămânem
him so heavenly father I thank you that
el atât de tatăl ceresc vă mulțumesc asta
you do call us friend and you call us to
ne spuneți un prieten și ne sunați la noi
abide and you you don't say not until
rămâneți și nu vă spuneți decât până atunci
you're perfect you just say come and
ești perfectă doar să spui vino și tu
then Lord as we abide in you those
atunci Domnul, când rămânem în voi
things those imperfection must rise to
lucrurile la care trebuie să se ridice acea imperfecțiune
the top and then in your grace and your
de sus și apoi în harul tău și al tău
mercy you say are you willing to
mila iti spune ca esti dispus sa
surrender them to me because if you hold
să le predai pentru că, dacă tu ții
on to it you're not going to have the
pe el nu vei avea
joy that I have for you what you have is
bucurie pe care o am pentru tine ceea ce ai
good but I have something that's even
dar am ceva ce e chiar
better and we're the thing that I love
mai bine și suntem chestia pe care o iubesc
about you is what we thought was better
despre tine e ceea ce credeam că e mai bine
becomes there's something always better
devine ceva întotdeauna mai bun
there's something always better there's
există ceva întotdeauna mai bine acolo
something always better in you cuz
ceva mai bun în tine
you're that good so father help us to
ești atât de bun încât să ne ajute tatăl
fully surrender our lives to you help us
să ne predăm pe deplin viețile pentru a ne ajuta
to abide in you lord help us to allow
să rămână în voi, să ne ajutați să permiteți
your Holy Spirit to move in our lives to
Duhul vostru Sfânt să se miște în viața noastră
produce fruit we need your help we need
produce fructe avem nevoie de ajutorul dvs. de care avem nevoie
your help or thank you so much for the
de ajutor sau vă mulțumesc atât de mult pentru
viewers that are watching thank you for
spectatorii care vă urmăresc vă mulțumesc
Robbie in the category 5 team bless them
Robbie în echipa de categoria 5 le binecuvânta
as they look after all the details and
deoarece ei se ocupă de toate detaliile și
father God thank you for drawing near to
tatăl Dumnezeu vă mulțumesc pentru apropierea
us when we draw near to you help us to
când ne apropiem de tine, să ne ajutați
abide in you we ask this in the name of
rămâneți în voi, cereți acest lucru în numele lui
Jesus for the power of the Holy Spirit
Isus pentru puterea Duhului Sfânt
amen amen
amen amen
father you wrote in the Bible that
tatăl pe care l-ai scris în Biblie
people will know that we're your
oamenii vor ști că suntem al tău
disciples mm-hmm by how we love others
ucenicii mm-hmm de modul în care ne iubim pe alții
and so that's important because we want
și asta este important pentru că vrem
to be your ambassadors and represent you
să fii ambasadorii tăi și să te reprezinți
well so Lord will you please help us to
bine, Doamne, vă rog să ne ajutați
love other people as we go about that
iubiți alți oameni pe măsură ce mergem despre asta
our days and weeks at work at school
zilele și săptămânile noastre la școală
wherever at home with kids would you
oriunde ar fi acasă cu copii
give us a good insight into how to
ne dau o bună înțelegere în ce privește
really love other people maybe it's
iubesc cu adevărat alți oameni poate că este
reminding us to phone somebody or to
amintindu-ne să sunăm pe cineva sau pe cineva
call our parents or to call that distant
sunați părinții noștri sau sunați la distanță
cousin who we haven't connected with or
vărul cu care nu ne-am conectat sau nu
maybe make a meal for our neighbor Oh
poate face o masă pentru vecinul nostru Oh
Lord would you help us to really shine
Domnul va va ajuta să strălucească într - adevăr
the love and the light of Christ for
iubirea și lumina lui Hristos pentru
your glory thank you for your goodness
slava voastră vă mulțumesc pentru bunătatea voastră
lord I pray for the people who are
Domnul mă rog pentru oamenii care sunt
struggling and maybe they have sought
luptă și poate că au căutat
you in the past and they've turned away
tu în trecut și s-au întors
and I pray that you would remind them
și mă rog să le reamintiți
that your mercies are new today for them
că îndurările tale sunt noi astăzi pentru ei
that they can turn and be forgiven and
că ei se pot întoarce și pot fi iertați și
start fresh even now thank you for your
începeți acum, chiar acum vă mulțumesc pentru dvs.
love towards us we pray this in Jesus
dragostea față de noi noi ne rugăm în Iisus
name Amen well thanks for tuning in
nume Multumesc mult pentru tuning
again I new every day doc TV is our
din nou, noi în fiecare zi doc TV este al nostru
website so please go there check out the
site-ul web, astfel încât vă rugăm să mergeți acolo check out
links you can contact us through
link-uri pe care ne puteți contacta prin intermediul
Facebook or through email and you can
Facebook sau prin e-mail și puteți
get to Facebook and email through our
ajungeți la Facebook și trimiteți un e-mail prin intermediul nostru
website new everyday def TV so thanks
site-ul de televiziune nouă de zi cu zi def so mulțumesc
again to category 5 and thank you jenn a
din nou la categoria 5 și vă mulțumesc jenn a
good talk good talk we'll see you next
vorbesc bine vorbesc bine ne vedem în continuare
week later
o săptămână mai târziu
you
tu